hi i'm sander and i'm really excited to
Hola, soy Sander y estoy muy emocionado de
explore with you how absolutely every
explorar contigo cómo absolutamente todas las
single company is becoming an ad network
empresas se están convirtiendo en redes publicitarias
and how the retail media is growing
y cómo los medios minoristas están creciendo más
faster than facebook or google we're
rápido que Facebook o Google. Estamos
used to seeing ads on social media on
acostumbrados a ver anuncios en redes sociales como
instagram and youtube and as well as on
Instagram y YouTube, así como en
search like google search and bing as
buscadores como Google Search y Bing, y también en
well as news outlets like the verge but
medios de comunicación como The Verge, pero
now ads are absolutely everywhere i went
ahora los anuncios están absolutamente por todas partes. Fui
to a petrol station and chevron served
a una gasolinera y Chevron
me an ad for a supermarket albertsons i
me mostró un anuncio de un supermercado, Albertsons.
then opened an app in order to plan my
Luego abrí una aplicación para planificar mi
trip to a conference booking.com almost
viaje a una conferencia, Booking.com. Casi
every the first two listings on the
todos los dos primeros resultados en la
first screen were all ads i then opened
primera pantalla eran anuncios. Luego abrí
a credit card app i was seeing offers
una aplicación de tarjeta de crédito y vi ofertas
there for third parties i then tried to
de terceros. Luego intenté
order food on uber or instacart and you
pedir comida en Uber o Instacart y
see ads served up left right and center
ves anuncios por todas partes.
even an airline an american airlines
Incluso una aerolínea, American Airlines, se
become an ad network where they were
convirtió en una red publicitaria donde
serving ads in order to unlock free
mostraban anuncios para desbloquear el
wi-fi on board of course you know when
wifi gratuito a bordo. Por supuesto, sabes que cuando le
you tell your friend to download an app
dices a un amigo que descargue una aplicación
from the app store the first one is
de la App Store, la primera
never the right one because it's an ad
nunca es la correcta porque es un anuncio,
and now apple is also asking you to be
y ahora Apple también te pide que le
notified when they have updates or
notifiques cuando tengan anuncios.  Actualizaciones o
recommendations for you when i got to
recomendaciones para ti cuando llegué a
the conference the first load screen
la conferencia la primera pantalla de carga
that loaded was an ad so even a
que se cargó fue un anuncio, así que incluso un
conference holder is becoming an ad
organizador de conferencias se está convirtiendo en una
network and you know when you go to
red publicitaria y sabes cuando vas a
walmart you type in water none of the
Walmart escribes agua ninguna de las
first
primeras va a
are going to be good for you they're
ser buena para ti van a
going to be something that is sponsored
ser algo patrocinado
something that somebody has paid for
algo por lo que alguien ha pagado
it's an ad on amazon you type in water
es un anuncio en Amazon escribes agua
and you see content about it the
y ves contenido sobre ella los
trending products but they're all
productos de tendencia pero todos están
sponsored somebody's paying to be there
patrocinados alguien está pagando para estar ahí
when you then open the amazon fire tv
cuando luego abres el Amazon Fire TV
and want to watch something oops almost
y quieres ver algo oops casi
all of it is prime video or freebie
todo es Prime Video o
content that you see on the front screen
contenido gratuito que ves en la pantalla principal
or roku for that matter who's doing the
o Roku, por ejemplo, que está haciendo
exact same thing pushing content roku
exactamente lo mismo impulsando contenido Roku
originals
Originals
we'll see that everyone absolutely every
veremos que todos, absolutamente todos,
from the e-commerce marketplace like
desde el mercado de comercio electrónico como
amazon and ebay to the big box mass
Amazon y eBay hasta las grandes tiendas
retail like walmart and target to the
minoristas masivas como Walmart y Target hasta los
category-focused retailers like best buy
minoristas centrados en categorías como Best Buy
and cvs and to travel companies that
y CVS y las compañías de viajes que
we've seen like booking or uber to the
hemos visto como Booking o Uber hasta las
entertainment platforms like roku
plataformas de entretenimiento como Roku
absolutely everybody has become an ad
absolutamente todos se han convertido en una
network so if you switch those logos to
red publicitaria así que si cambias esos logotipos a  Los
b2b logos you see that they have those
logotipos B2B que ves tienen esas
brands like amazon ads ebay ads walmart
marcas como Amazon Ads, eBay Ads, Walmart
connect roku advertising shopify
Connect, Roku Advertising, Shopify
audiences whatever you call them their
Audiences, como sea que las llames. Su
whole goal is to bring together those
objetivo principal es unir esos
two big worlds truly focus bring
dos grandes mundos, realmente centrarse en
together the commerce and the media to
unir el comercio y los medios para
help you
ayudarte a
buy something on the same platform when
comprar algo en la misma plataforma cuando
you consume that and this is not new i'm
consumes eso, y esto no es nuevo. Estoy
taking this idea from eric schiffer
tomando esta idea de Eric Schiffer,
who's has a mobile dev memo content he's
quien tiene un contenido de Mobile Dev Memo.
talking that about that a lot on his
Habla mucho de eso en su
blog how everything is an ad network but
blog, de cómo todo es una red publicitaria, pero ¿
why why is that happening now i believe
por qué está sucediendo esto ahora? Creo que hay
there's three key changes in the world
tres cambios clave en el mundo
that are driving it number one is the
que lo impulsan. El primero son las
privacy chains uh from the industry
cadenas de privacidad, desde el
platform and user point of view the
punto de vista de la industria, la plataforma y el usuario, el
macroeconomic climate but also how what
clima macroeconómico, pero también qué
kind of growth opportunity a new
tipo de oportunidad de crecimiento, un nuevo
business model this unlocks so let's
modelo de negocio que esto desbloquea. Así que
dive into each one of them to tell you
profundicemos en cada uno de ellos para contarte
more about it number one is the
más al respecto. El primero es el
platform's focus on privacy we saw that
enfoque de la plataforma en la privacidad. Vimos que
in 2017
en 2017
safari introduced a
Safari introdujo un
blocker that was tracking the advertiser
bloqueador que rastreaba los
ids then the efficient tracking
identificadores de anunciantes, luego la protección de rastreo eficiente
protection from firefox afterwards then
de Firefox, luego
chrome in 2018 announced the cookie
Chrome en 2018 anunció las cookies.
deprecation which they've not completed
la descontinuación que no han completado,
they're expected to complete that by
se espera que la completen para
2023 and the biggest change overall was
2023 y el cambio más grande en general fue
the apple ios 14
el Apple iOS 14
where the uh
donde el
identifier for advertisers forced
identificador UH para anunciantes fue
deprecated with the ios 14 update and
descontinuado forzosamente con la actualización de iOS 14 y
then google announced privacy sandbox to
luego Google anunció Privacy Sandbox para
find new ways to also deprecate the
encontrar nuevas formas de descontinuar también el
id from their services by about 2024 in
ID de anunciante de Google de sus servicios para alrededor de 2024 en
about two years so we see a lot of this
aproximadamente dos años, así que vemos mucho de este
focus around privacy protection and
enfoque en torno a la protección de la privacidad y la
tracking protection from the operating
protección de rastreo desde los
systems to application levels and that's
sistemas operativos hasta los niveles de aplicación y eso
also coming from because a lot of the
también viene porque muchos
politicians
políticos
more predominantly european union with
más predominantemente de la Unión Europea con
the gdpr general data protection act as
el GDPR Ley General de Protección de Datos, así
well as the u.s states like utah as well
como estados de EE. UU. como Utah
as california who started with consumer
y California que comenzaron con
protection acts that are blocking
leyes de protección al consumidor que bloquean a las
companies accessed without explicit
empresas que acceden sin consentimiento explícito
and that has also changed user behavior
y eso también ha cambiado el comportamiento del usuario los
users are more and more using now ad
usuarios ahora usan cada vez más
blockers and blocking trackers by
bloqueadores de anuncios y bloquean rastreadores por
default so if you even don't know on
defecto así que si no lo sabes en
safari that on by default you're
Safari, por defecto en
actually not like letting cross-site
realidad no estás permitiendo que
tracking happen or if you're using a
ocurra el rastreo entre sitios o si estás usando un
browser like firefox or brave those
navegador como Firefox o Brave esas
things are owned by default also
cosas están habilitadas por defecto también  Los
consumers are more and more using vpn
consumidores utilizan cada vez más
services that means that the ip of the
servicios VPN, lo que significa que la IP del
user is not necessarily seen so icloud
usuario no necesariamente se ve. iCloud
has got this feature called private
tiene una función llamada
relay that's built in and also when
retransmisión privada integrada, y también, si
you're a google one subscriber using any
eres suscriptor de Google One y utilizas cualquiera
of their paid services cloud services
de sus servicios de pago en la nube,
you get free vpn from google so they
obtienes una VPN gratuita de Google, por lo que
control the traffic that goes to their
controlan el tráfico que va a sus
services and the third area is hiding
servicios. La tercera área es ocultar
your email hiding your identity that
tu correo electrónico, ocultar tu identidad. Antes se
used to bring everything together using
unía todo usando
hide my email that automatically
Hide My Email, que
generates new email for every service
genera automáticamente un nuevo correo electrónico para cada servicio al que
that you sign up to and users are using
te registras, y los usuarios lo utilizan cada vez
that more and more you see the ad
más. Se observa un
blocking growth rapidly almost a third
rápido crecimiento del bloqueo de anuncios, casi un tercio
to 40 percent depending on the region uh
o un 40 por ciento, dependiendo de la región. El
utilizing that as well as a vpn growth
uso de VPN también
uh having doubled uh in the last three
ha aumentado, duplicándose en los últimos tres
years as well so this is massive growth
años. Por lo tanto, se trata de un crecimiento masivo
in the user adoption in these services
en la adopción de estos servicios por parte de los usuarios.
we also see that the challenges now that
También vemos que los desafíos que
come from that is number one you cannot
surgen ahora son: primero, no se puede
do any more one-on-one targeting because
realizar una segmentación individualizada porque
you don't have that identity across the
no se tiene esa identidad en
board that has also increased the
general. Esto también ha aumentado el
advertising cost rate
costo de la publicidad
in google search as well as facebook
en la búsqueda de Google y en los
services because they can't be as
servicios de Facebook, ya que no pueden ser tan
effective in matching you with the
efectivos para conectarte con  el
result of the ad as well as there's
resultado del anuncio así como la
limited measurement because there's no
medición limitada porque no hay un
that unified identifier across the
identificador unificado en todos los
services and that has really changed the
servicios y eso realmente ha cambiado el
game
juego
in addition to that we mentioned there
además de eso que mencionamos hay
is macroeconomic slowdown we had the
desaceleración macroeconómica tuvimos el
first quarter of declining growth and
primer trimestre de crecimiento decreciente y se
we're expected to have a second
espera que tengamos un segundo
quarter of declining growth gdp growth
trimestre de crecimiento decreciente del PIB
as well we've seen the highest inflation
también hemos visto la inflación más alta
almost
casi
in the last 40 years that the economy
en los últimos 40 años que la economía
has seen also we see the companies in a
ha visto también vemos a las empresas en una
massively highly evaluated
evaluación masivamente alta
highly valued
altamente valorada
and they are not being able to match
y no están pudiendo igualar
their valuations because they're getting
sus valoraciones porque se están alejando
too far in the future and not based on
demasiado en el futuro y no se basan en
the economics today in addition to
la economía actual además del
macroeconomic side there is a supply
lado macroeconómico hay una
chain constraint we've seen a 40 times
restricción de la cadena de suministro hemos visto un aumento de 40 veces
in the cost of shipment over one
en el costo de envío de más de un
container that used to be 500 from china
contenedor que solía ser 500 de China
to the u.s now it's more than twenty
a los EE. UU. ahora es más de veinte
thousand between fifteen and twenty
mil entre quince y veinte
thousand in addition to the shipping
mil además el
time has also increased from 50 days to
tiempo de envío también ha aumentado de 50 días a
120 days and you see how the big box
120 días y vemos cómo los grandes
retailers like walmart is planned to
minoristas como Walmart planean
invest 14 billion dollars to build their
invertir 14 mil millones de dólares para construir su
own vertical
propia
logistics as well as target who said
logística vertical como  así como Target, que dijo que está
they're investing five billion in their
invirtiendo cinco mil millones en sus
own operations
propias operaciones
and you could see more and more of those
y se podría ver cada vez más de esas
investments coming from most of the
inversiones provenientes de la mayoría de los
other large big spot big box retailers
otros grandes minoristas de grandes superficies
and who's one of the biggest winners of
y quién es uno de los mayores ganadores de
that obviously the poster boy of that is
eso, obviamente el ejemplo más destacado es
amazon with amazon advertising but they
Amazon con Amazon Advertising, pero
managed to close the whole loop on one
lograron cerrar todo el ciclo en una
single platform all the way from
sola plataforma, desde la
awareness watching prime video or
concienciación viendo Prime Video o
watching freebie or visiting imdb or
viendo Freebie o visitando IMDb o
watching twitch content or going to
viendo contenido de Twitch o yendo a
whole foods or using alexa or ring or
Whole Foods o usando Alexa o Ring o
arrow or any of the services to
Arrow o cualquiera de los servicios para
understand
comprender
your interest and the desire and then
tu interés y deseo y luego
also bring you the awareness actually
también te trae la concienciación, realmente
show you the ad spots and amazon ads is
te muestra los espacios publicitarios y Amazon Ads es
what brings it all together all the way
lo que lo une todo hasta
to the action to the purchase on their
la acción de compra en su
platform that's why we've seen in the
plataforma, por eso hemos visto en el
last year almost 60
último año un aumento de casi el 60%
increase in amazon ad services now
en los servicios de publicidad de Amazon,
reaching more than 31 billion dollars in
alcanzando ahora más de 31 mil millones de dólares en
2021. if you put that in perspective
2021. Si lo pones en perspectiva,
that's more than youtube that is 28
eso es más que YouTube, que son 28
billion or even more than youtube and
mil millones o incluso más que YouTube y
pinterest combined um and twitter is
Pinterest combinados, y Twitter es
just five billion if you put that in
solo cinco mil millones si lo pones en
perspective so amadosan has truly minted
perspectiva, así que Amazon realmente se ha forjado
themselves as the third largest player
como  El tercer actor más grande
in the ad space
en el espacio publicitario
and it's interesting that it's not just
y es interesante que no solo sea
a massive economic growth opportunity
una enorme oportunidad de crecimiento económico
for amazon but it's also relevant for
para Amazon, sino que también es relevante para la
profitability of course it brings them
rentabilidad. Por supuesto, les aporta
scale they have massive first party data
escala, tienen una enorme
advantage but if you look at those two
ventaja de datos propios, pero si miras esos dos
graphs here on the right that's from
gráficos aquí a la derecha, que son de
luma and through their digital media
Luma y a través de su cumbre de medios digitales,
summit which i'm also going to link down
que también voy a enlazar más
below you should check out their videos
abajo, deberías ver sus videos,
which are super useful and valuable in
que son súper útiles y valiosos en
the space they showcase those two lines
el espacio, muestran esas dos líneas,
the orange one is amazon with their ads
la naranja es Amazon con sus
revenue or ads income and blue one
ingresos publicitarios o ingresos por publicidad y la azul
without the amazon ads income and you
sin los ingresos publicitarios de Amazon, y
can see that amazon wouldn't really have
puedes ver que Amazon no habría sido realmente
been profitable even more than the last
rentable, incluso más que en los últimos
10 to 12 quarters if they didn't have
10 a 12 trimestres, si no tuviera
advertising in the space so you can see
publicidad en el espacio, así que puedes ver
that it's a really high margin business
que es un negocio de muy alto margen,
estimated to be a 35 percent uh
estimado en una contribución del 35 por ciento, por eso
that's why you see the retail media
ves que los medios minoristas
really exploding onto the big scale and
realmente explotan a gran escala y
you'll see a very healthy almost a 40
verás un crecimiento anual promedio muy saludable de casi 40
kg average annual growth across
kg
forecasted from the last couple of years
pronosticado desde los últimos dos años hasta
all the way to 2024.
2024.
so but what are the implications of all
Entonces, ¿cuáles son las implicaciones de todo
of that this being obviously a massive
eso?  Obviamente, esto representa un
shift from privacy side being a massive
cambio enorme desde el punto de vista de la privacidad, una gran
opportunity from revenue side and also
oportunidad desde el punto de vista de los ingresos y también
helping to counter all of the
ayuda a contrarrestar el
macroeconomic climate
clima macroeconómico.
so the who are the winners and losers
Entonces, ¿quiénes son los ganadores y los perdedores?
one of the winners is definitely going
Uno de los ganadores definitivamente será
to be the big box retail as opposed to
el gran minorista en comparación con
the small and medium-sized business and
las pequeñas y medianas empresas.
i know it sounds cliche because facebook
Sé que suena a cliché porque Facebook
has been talking about it a lot but i
ha estado hablando mucho de esto, pero
truly believe this to be the case and
realmente creo que es así. ¿Y por
why why is that we see that even over
qué? Vemos que incluso en
the last couple of quarters that while
los últimos trimestres, mientras que
walmart has been growing fast and is
Walmart ha estado creciendo rápidamente y
showing a strong performance in the us
mostrando un sólido desempeño en los EE. UU.,
you see somebody like glossier who's
vemos a alguien como Glossier, que ha
been the poster boy of the direct to
sido el referente de las marcas de venta directa al
consumer brand laying off 80 people this
consumidor, despidiendo a 80 personas este
year not really showing any new openings
año, sin mostrar realmente ninguna vacante nueva
in the company and losing their traction
en la empresa y perdiendo tracción
also on some of their key platforms like
también en algunas de sus plataformas clave como
instagram and that is happening for a
Instagram. Y eso está sucediendo por un
couple of reasons number one is that
par de razones. Primero,
those companies are heavily reliant on
esas empresas dependen en gran medida de
the third party data they got from
los datos de terceros que obtienen de
facebook and google in addition they're
Facebook y Google. Además,
also heavily reliant on the direct
también dependen en gran medida de la
response performance advertising which
publicidad de rendimiento de respuesta directa, que
has to have those trackers that are
tiene que tener esos rastreadores que están
connected across the board in addition
conectados en todas partes. Además,
they have smaller basket size and also
tienen un tamaño de cesta más pequeño.  y también
higher logistics costs because they
mayores costos logísticos porque
don't have that volume and as you saw
no tienen ese volumen y como viste que
those macroeconomic climate is
ese clima macroeconómico
definitely working against them the
definitivamente está jugando en su contra las
privacy concerns are working against
preocupaciones de privacidad están jugando en su contra
hence the walmarts and the big box and
por lo tanto los Walmart y las grandes tiendas y
the big nationals are really gaining
las grandes empresas nacionales realmente están ganando
because they have the first party data
porque tienen los datos de primera mano
of their customers not just online but
de sus clientes no solo en línea sino
also offline their limited reliance on
también fuera de línea su dependencia limitada de la
direct response they're mostly reliant
respuesta directa dependen principalmente
on brand advertising and they have a
de la publicidad de marca y tienen un
larger basket size because they're
tamaño de cesta más grande porque están
combining multiple different products
combinando múltiples productos diferentes
and therefore their logistics costs are
y por lo tanto sus costos logísticos
also lower because they can vertically
también son más bajos porque pueden
integrate as we saw they're heavily
integrarse verticalmente como vimos están
investing in that space
invirtiendo fuertemente en ese espacio entonces
so as you know uh if you're buying
como sabes uh si estás comprando
something like an old spice you're not
algo como Old Spice no lo vas a
gonna buy that from a direct response ad
comprar a través de un anuncio de respuesta directa
on instagram but if you're gonna buy a
en Instagram pero si vas a comprar una
glamorous suitcase from away you might
maleta glamorosa de Away podrías
do that and that's why those companies
hacerlo y es por eso que esas empresas
are much more reliant on that and as on
dependen mucho más de eso y como
a side note there's another winner in
nota al margen hay otro ganador en
the space through that is tv advertising
el espacio a través de eso es la publicidad de televisión
which has been really the number one top
que realmente ha sido el número uno en la cima
of the food chain in the brand
de la cadena alimenticia en el
advertising space and you even see some
espacio de publicidad de marca e incluso ves que algunas
of the strong d2c brands looking at tv
de las fuertes marcas D2C están viendo la
advertising as a way to grow because
publicidad de televisión como una forma de crecer porque
they see inefficiencies in their direct
ven ineficiencias en su
response advertising and tv is expected
publicidad de respuesta directa y se espera que la televisión
to grow and seize a big bump this year
crezca y tome un gran impulso este año
or more than 20 percent growth in their
o más del 20 por ciento de crecimiento en sus
revenues and you see that already as the
ingresos y ya se ve que los
200 biggest advertisers 80 percent of
200 anunciantes más grandes, el 80 por ciento de
them buy are the biggest tv ad buyers
ellos compran son los mayores compradores de publicidad en televisión,
while they only account for half of the
mientras que solo representan la mitad del
rest of the ad market so you see those
resto del mercado publicitario, por lo que se ve que esos
digital kind of analog channels coming
canales digitales tipo analógico están
back and digital channels struggling to
regresando y los canales digitales están luchando por
keep up
mantenerse
and the same scale
y la misma escala
another one uh
otro uh
who are the winners and losers is the
quiénes son los ganadores y perdedores son las
platforms versus agencies it's
plataformas versus las agencias es
interesting that the platforms are
interesante que las plataformas estén
stumbling in this space like facebook
tropezando en este espacio como Facebook
and snapchat and twitter and how the ad
y Snapchat y Twitter y cómo las
agencies are growing so if you look at
agencias de publicidad están creciendo entonces si miras a
somebody like an ad agency s4 which is
alguien como una agencia de publicidad como S4 que fue
started by michael sorell from the wwpp
fundada por Michael Sorell del
group a previous leader they've grown in
grupo WWPP un líder anterior han crecido en
the last quarter 40 compared to year
el último trimestre 40 en comparación con el año
over year and boasting also 35 gross
anterior y también presumen de un
profit growth not just revenue but also
crecimiento de beneficio bruto del 35 no solo ingresos sino también
profit growth
crecimiento de beneficios
while at the same time facebook is just
mientras que al mismo tiempo Facebook solo está
going six percent so ad agency is
creciendo un seis por ciento, por lo que la agencia de publicidad está
growing forty percent
creciendo un cuarenta por ciento
year over year in the first quarter and
interanual en el primer trimestre y
the platform's growing six percent year
la plataforma  crecieron un seis por ciento
over year in the first quarter and you
interanual en el primer trimestre y se
can see meta taking a massive hit
puede ver que Meta está sufriendo un golpe masivo.
they're saying that about seven percent
Dicen que alrededor del siete por ciento
of their revenue is caused by the ios 14
de sus ingresos se debe a las cadenas de iOS 14. Se
chains you see the changes in their
ven los cambios en su
leadership by sharing sandberg's
liderazgo, como la
stepping down and giving lead to a new
renuncia de Sandberg y el traspaso del liderazgo a un nuevo
cfo who's there really to fix their ad
director financiero que está allí para arreglar su
targeting and measurement space to get
segmentación y medición de anuncios para
back to growing and be able to deliver
volver a crecer y poder ofrecer
that value but you can see that the
ese valor. Pero se puede ver que el
stock market has really penalized them
mercado de valores los ha penalizado mucho
and facebook meta has lost almost half
y Facebook Meta ha perdido casi la mitad
of their value while snapchat has lost
de su valor, mientras que Snapchat ha perdido
more than 80 percent of its value in the
más del 80 por ciento de su valor en los
last six months and
últimos seis meses. ¿Y
what are they doing to counter that of
qué están haciendo para contrarrestar eso? Por
course google and facebook were known
supuesto, Google y Facebook eran conocidos
for their first body data and automated
por sus primeros datos corporales y el
performance of scale and but with all
rendimiento automatizado a escala, pero con todos
the retailers are coming with the same
los minoristas llegando con la misma
technology now and they can do closed
tecnología ahora y pueden hacer
loop attribution meaning the purchase
atribución de circuito cerrado, lo que significa que la compra se
happens on the same platform where the
realiza en la misma plataforma donde se
awareness is happening then you can
produce la concienciación, entonces se puede
really see that they're starting to do
ver que están empezando a hacer lo
the same thing that's why instagram is
mismo. Por eso Instagram está
launching shop in order to bring the
lanzando Shop para traer la
same attribution and the conversion
misma atribución y la conversión
straight to the platform like tick tock
directamente a la plataforma, como TikTok
is doing the same thing or even youtube
está haciendo lo mismo.  Incluso YouTube,
with their merch or event ticketing is
con su mercancía o venta de entradas para eventos, está
doing the same thing and we saw recently
haciendo lo mismo, y vimos recientemente
that messaging like whatsapp commerce as
que la mensajería como WhatsApp Commerce
well as messenger commerce is coming to
y Messenger Commerce está llegando a
the us and the western world as well
los EE. UU. y al mundo occidental también. Esto ha estado
that's been happening for a long while
sucediendo durante mucho tiempo
in in china already so in order to bring
en China. Por lo tanto, para traer
that close-loop attribution
esa atribución de ciclo cerrado,
also brands who are have a strong
también las marcas que tienen
first-party data and are able to build
datos de primera parte sólidos y pueden construir
those partnership data clean rooms with
esas salas limpias de datos de asociación
uh with their partners are going to be
con sus socios van a ser
strong and growing in this space because
fuertes y crecer en este espacio porque
they can really contribute and enrich
realmente pueden contribuir y enriquecer
that with their partner data rather than
eso con los datos de sus socios en lugar de
just being reliant on third parties like
depender solo de terceros como
facebook and google in their data world
Facebook y Google en sus jardines de datos mundiales.
gardens a similar approach that amazon
Un enfoque similar al que
is taking and that has created a massive
está tomando Amazon y que ha creado un
ecosystem around it so while all of the
ecosistema masivo a su alrededor, así que mientras todas las
other identities are going away and
demás identidades están desapareciendo y
being deprecated
siendo obsoletas, hay
there are there are many many companies
muchas empresas que
are building their own identity for
están construyendo su propia identidad, por
example the live ramp ats or the unified
ejemplo, Live Ramp ATS o Unified ID.
id there's many many that are going to
Hay muchas que van a
be in the market and they all have to
estar en el mercado y todas tienen que
work together and that has created a
trabajar juntas y eso ha creado un
very much a thriving ecosystem that luma
ecosistema muy próspero que Luma
labs has put together so we see a number
Labs ha reunido, así que vemos una  la cantidad
of funding going into that space to
de fondos que se destinan a ese espacio para
build that ecosystem around it as well
construir ese ecosistema a su alrededor, así
as
como
the number of employees who are working
la cantidad de empleados que trabajan
on those and the lumascape also recently
en ello y Lumascape también
announced the commerce media lumascape
anunció recientemente el Lumascape de medios comerciales
where you can see really the how
donde realmente se puede ver lo
fractured the space is in order to bring
fragmentado que está el espacio para
it all back together
volver a unirlo todo
but silently who's another winner in the
pero silenciosamente ¿quién es otro ganador en el
space
espacio
apple apple has really
Apple? Apple ha
seen a massive bump in their ad revenues
visto un aumento masivo en sus ingresos publicitarios que
exceeding more than 2 billion last year
superaron los 2 mil millones el año pasado
in their services having the biggest
en sus servicios, siendo el mayor
contributor to be the apple ads
contribuyente Apple Ads
and they are estimated to add additional
y se estima que agregarán
10 billion dollars in the next couple of
10 mil millones de dólares adicionales en los próximos dos
years to their ad revenue space so this
años a su espacio de ingresos publicitarios, así que este es
is an interesting move from somebody
un movimiento interesante de alguien
who's hindering the space at the same
que está obstaculizando el espacio al mismo
time also being one of the biggest
tiempo que también es uno de los mayores
winners in this space
ganadores en este espacio
thank you so much for watching i hope
muchas gracias por ver espero que hayan
you enjoyed this video if you learned
disfrutado este video si aprendieron
something if you did please leave a
algo si lo hicieron por favor deje un
comment let's have a discussion down
comentario tengamos una discusión abajo sobre
below who you believe are the winners or
quiénes creen que son los ganadores o
loser in this space give it a thumbs up
perdedores en este espacio denle un pulgar arriba
share it and i hope to see you next time
compártanlo y espero verlos la próxima vez